‎（保護正版 人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
這又是何苦？
就不怕她真殺了你？
殺我？
殺我她朝堂必亂
不過是長公主羞辱人的伎倆
想出口氣罷了
那你是背棄盟約
是要與長公主為敵嗎？
盟約？
她何時在意過這個？
她把禁衛軍的兵符
交給了一個名不見經傳的謝家人
她這是結盟的誠意？
但倘若兵符在你手中
她還有幾分活路？
蕭珣不能死
至少現在不能
為何？
這就是你說的後路？
先帝下的遺詔
蕭珣曾經被先帝下旨繼承大統
之後
有了後面橫生的枝節
才拱手將皇位
讓給了蕭羽
世子
世子府如今門庭冷落
連簷下的鳥兒都繞道而飛
太傅
竟然敢主動聯繫鐵英
倒真是稀奇啊
不知世子可曾聽過
「潛龍在淵」？
太傅大人深夜到訪
莫非
是要教本世子看相？
可惜啊
太傅看走眼了
如今站在你面前的
何來潛龍？
不過是一條
砧板上的魚肉罷了
不
本官是來給世子指一條路
一條通往霄南郡的路
也是魚肉
跳回江河的龍門
為何要幫我？
縱觀歷代朝堂翻雲覆雨
詭譎莫測
我不敢把全副身家都押在一處
從前是
現在也是
幫你
是因為我有更值得下注的底牌
這是先帝的遺詔
繼承大統的人本應是你
世子猜得沒錯
這封是假的
-你…
-但我手上也有真的
陛下的龍椅還沒坐熱
你就不怕被當成逆黨？
執刀需穩
觀棋需明
我當初選擇楚朝
是因為她給了我承諾
現在選擇世子
是因為楚朝違背了她的承諾
我要的自始至終可都沒有變過
世子
可明瞭啊？
來日，潛龍出淵之時
定以太傅之位相贈
太傅，有客到
太傅這是
給自己提前備下了壽材？
倒是給朝廷省了一筆開銷
上好的金絲楠木啊
謝大人說笑
此乃長公主厚賜
我聽聞
先帝討伐前朝
那亡國之君用的就是這上等的木材
自焚殉國了
-我失言了
-謝大人
到底有何貴幹哪？
今日冒昧前來
是有件事
想跟太傅請教一下
太傅可知
長公主圍困霄南王世子一事？
當然
那太傅又知不知道
蕭珣逃了？
知道
是誰放走了他
太傅知道嗎？
是我
太傅如此坦誠
倒讓本官很是感動
想必太傅有如此舉動
就已經跟長公主離了心
可你有沒有想過
這個棺材的分量
你自己一個人
擔得起嗎？
謝大人深夜冒雨前來
就為了說這些？
本官只是好奇
如若是我放走了蕭珣
這口棺材
長公主敢不敢搬進謝家的大門？
太傅啊
沒有世家根基還想玩火
小心引火燒身
久聞太傅棋藝無雙
不知可否賜教一局？
卻之不恭
‎（雲中郡大營）
將軍
朔漠人對咱們的布防瞭如指掌
連暗哨的位置都一清二楚啊
軍中必有內鬼
報
報，京中急訊
長公主殿下遭眾臣彈劾
霄南王世子連夜潛逃
禁衛軍統領傅九受傷
阿九傷勢嚴重嗎？
據聞太醫院會診後，已無性命之憂
阿朝可安好？
殿下無恙
蕭珣逃回霄南
朔漠來犯
還對我軍布防如此瞭解
難不成
是裡應外合？
傳令
第三營移防狼牙谷
第五營埋伏鷹嘴崖
按預案調整防線
讓伏兵就位
等朔漠人上鉤
-是
將軍
將軍，你是得的什麼病症啊？
怎麼會一日比一日嚴重？
竟然連吃藥都毫無作用啊
無礙
明日之戰
我親自帶隊
-不行，您這身子骨…
-這是軍令
軍令如山
是
公主
謝統領如今在宮中養傷已有三日
雖說您是鎮國長公主，旁人無權置喙
但畢竟男女有別
外頭的風言風語怕是要起來了
自我進了這皇城
風言風語又何時少過？
御史台恨不得把
「牝雞司晨」這四個字
刻在我腦門上
再說了
如今他傷及肺腑
交給別人
萬一出個好歹
我不放心
公主可是對謝統領…
所以才不願意嫁給蕭世子了嗎？
你跟了我這麼久，就是這麼想我的？
沒有
奴婢童言無忌
公主別生氣
這宮裡的每一根絲線
我都要攥緊
可他不僅僅是根絲線
他…
不一樣
怎麼不一樣？
我利用了他
可我又比所有人
都更信任他
總之
不一樣
殿下，邊關急報，朔漠突襲雲中郡
不對
我那是封假軍報
怎麼可能真的發生？
既然長公主偽造了
霄南王與朔漠人的偽證
還想借松煙墨拉我謝家入局
那就必須要做好
有個人給她一場真戰亂的準備
博弈
豈能不留後手？
謝大人看著斯文
棋風倒是凶悍
太傅謬讚了
本官只是不喜歡浪費時間
可是謝大人
這下棋
最重要的還是耐心哪
這局棋剛開始的時候
太傅信心滿滿
對嗎？
可如今你再看
局勢變了
不知謝某的棋藝
能入太傅的眼嗎？
謝大人棋藝高超
-自是不凡
-那就好
既然太傅喜歡看棋
不如謝某多擺幾盤
只不過這棋局塞得太滿
當心看不清自己的活路
你醒了
可有哪裡不舒服？
我沒能完成軍令
是我連累了你
害你受了傷
鄧弈派了門生，下調令開碼頭
才給了蕭珣從水路逃脫的機會
這一局
本以為萬無一失
誰知…
朝堂這盤棋
本就不是那麼容易下的
權力本該如此
說吧
你想我怎麼還這份情？
我可以滿足你一個心願
我這人一生不信神佛
沒有什麼願望
那
也沒有什麼想達成的事情嗎？
沒有
好吧
那就先暫寄在我這裡
等你想好了
想要什麼，再來同我取
以你的身手，不應該傷這麼重的
那日在船上到底發生了什麼？
那日
鐵英用暗器
一時不察被偷襲
果然
他們只會用這些陰險下作的手段
我昨夜看你夢魘
好像有什麼心事
不是你說的嗎？
每個人心裡都有自己的祕密
是啊
可我把我的祕密告訴你了呀
你是說那個夢？
好吧
作為交換
我可以告訴你一個祕密
其實…
我…
（楚都）
我之前偷吃過你送給你爹的沙棗糕
被你爹揍過
謝謝你分享的祕密
只是…
我再也不會做沙棗糕了
無妨
反正我也不愛吃那些糕點
我本來還想給阿九你做個別的吃食呢
好啊
阿九
我簪子歪了
替我挽個俐落些的髮式
好吃吧？
殿下為了這個糕點花了三個時辰
才蒸出一籠滿意的
只能說是這人間
至高的美味
都怪你餡料沒有拌好
那豬油的配比得合適
少了、多了都不行
原來如此
我爹說的
少了太乾，多了太膩
是我自己的問題
我離開雲中郡太久了
久到…
配方我都忘記了
其實
我從前
也不太會做這些糕點
阿爹，你看，我學會了
阿朝學會做沙棗糕了
我們阿朝太厲害了
就是下次別再偷吃餡料了
阿爹不用嚇唬我，我就是想念娘親了
我沒機會承歡於她膝下
但我就想去看看
看看她看過的風物
走走她走過的青石巷陌
我娘親要是還活著
定然不會希望我做一個
只會乖順的女娘
她絕不會像你這般自大
她定然會在乎我的心
是
你是從無敗績的大楚戰神
是萬人敬仰的衛將軍
你忙著護佑你的邊關百姓
忙著樹立你的赫赫威名
你忙到
根本無暇關心一句
你的女兒究竟想要什麼
想念一個人
不是一件丟臉的事
想家也不是
我跟著老頭那五年
他確實過得挺好的
每天忙忙碌碌
偶爾得到一些西域的香料
他就會放到小南院的房間裡
出去巡邏的時候
看到好看的花枝
便會採回來
栽在小南院的院子裡
因為他跟我說
小南院是你以前住的地方
收拾好了等你回去
楚朝
其實老頭他
沒有責怪你的離開
他只是想知道
你在外面過得好不好
他只是很思念你
當然這一切你可以不用回應
也沒有關係
因為這都是他自己的事
所以你無須自責
因為根本
就沒有人需要被原諒
其實…
我也很想念我阿爹
還有大漠的一切
老頭他是一個
很嚴厲
但很心軟的人
和你一樣
老頭第一次帶我去沙漠的胡楊林
他說那裡的每一根枯枝
都在拼了命地活著
這才有了千年的風景
死非常容易
活著才算本事
阿九
抱歉
是我太聒噪了
不會啊
能聽到你講這麼多話
我很高興
夜深露重
殿下早點休息
謝謝你
跟我說這麼多我阿爹的事情
也謝謝你跟我分享你的過去
不客氣
就當是報殿下的
一糕之恩
那謝統領
這盒紅豆糕，你就拎回去吧
多謝
我今天說的話一直算數
就是
以後你有什麼願望，都可以來跟我許
不管是踏遍刀山火海
我都會幫你實現的
我楚朝
言出必行，決不反悔
好
不悔
報
殿下，雲中郡急報，昨日朔漠來犯
楚將軍擊退朔漠大軍
身體突感不適，昏迷不醒
將軍，朔漠撤軍了
果然如將軍所料啊
這一次幸虧您提前謀略啊
將軍
‎（霄南王府）
父王
你受傷了？
父王有所不知
楚岺的女兒
要將我趕盡殺絕啊
楚岺的女兒？
那個不想做世子妃
只想做長公主的？
新帝即位，朝中動盪
我們與雲中互相制衡
高陽謝氏虎視眈眈
她竟先清除了我們楚都的私兵
又藉著你的事在朝中立威
此等手段
真的是高啊
此番朝堂變故
楚都正值多事之秋
-或許我們…
-丹道玄微啊
皆在這文武火候
昔者軒轅鑄鼎
七七日而龍吟現
燕齊煉汞，九九夜而丹霞凝
皆在這「候」之一字
九轉未成，你豈敢啟鼎啊？
‎（霄南王 蕭弘）
我兒一路鞍馬勞頓
暫且歇息吧
是
朔漠犯境
主帥楚岺當有失察之責
朔漠軍犯境是真
楚將軍令人撲了個空也是真
不問其功
反問其罪？
既然領兵
打勝仗便是分內之事
雲中若破，後果不堪設想
功不能抵過
陛下
楚岺治軍不嚴
理當問罪
-臣附議
郎中令大人憂國之心可嘉
但本宮倒想問問
蕭珣
前腳逃回霄南郡
朔漠後腳便突襲
這般巧合
難道是有人裡應外合？
長公主的話倒是點醒了臣
臣記得當日
是太傅力主赦免蕭珣
口口聲聲
撫藩王之心
現在看來
這心撫得真是時候
謝大人慎言
赦免蕭珣回歸霄南郡
此乃陛下旨意
難不成還要我去質疑天子？
倒是謝大人
聽說您打算將世子府
據為己有
世子府形勝之地，四通八達
與其閒置，不如物盡其用
陛下體恤，賜予了臣
怎麼？
-太傅也想要啊？
-夠了
朔漠犯境，當務之急是穩定軍心
至於內患…
本宮倒要親眼看看
到底是誰
著急為外賊鋪路
孤乏了
眾卿若無事，便退朝吧
恭送陛下
長公主殿下
好你個謝家三公子啊
竟然敢把棋下到明面上
這謝燕芳
既然能向您直言
送長公主一場真戰亂
就說明他有恃無恐
知道我們沒有證據
不能奈何他半分
是啊
他既然敢說出口
就證明他已經留了後手了
哪怕現在我們叫人去查
也查不到任何線索
謝燕芳身邊如鐵桶一般
但百密總有一疏
不如我們先試著
從高陽老家下手？
謝燕芳進京時
早已把謝氏子弟全部帶在身邊
如今高陽老宅剩下的幾個管事的
不堪大用
不過你說得對
想要打毒蛇的七寸
就要先把手伸進蛇窩
邵尤
即刻著人去高陽
是
謝大人
這盤棋
你可得好好下啊
（世子府）
往左半寸，再高些
（謝府）
好，下來吧
這「謝府」二字一掛上
襯得這座宅子都亮堂了許多
公子
城中已傳遍了
衛將軍楚岺疏忽，才讓朔漠人犯境
您說他會不會跟蕭珣一樣
也捲入敵國的通信？
蕭珣尚能絕處逢生
更何況是楚岺？
衛將軍紮根邊疆，從無敗績
在百姓心中的威望
不可能因為一時疏忽而丟失
我們雖然促成了朔漠人的進犯
可他也及時調整戰略部署
誘敵人至杏谷關
而且大戰告捷
多的人誇讚他
有勇有謀
如今看來
反倒是成全了他
也是
就像公子您名動天下一樣
雖稱病不在朝中多年
仍無人能輕易撼動您的根基
不
我跟他
從來都不一樣
宅子也翻新好了
派人請九公子回府
就說
是家主的意思
請他務必屈尊一趟
那傢伙一向與家中子弟不合
公子這是為何？
我只是好奇
一個離開主人五年的狗
還能有多聽話
福兮禍相依
大富貴伴隨著大危險
‎（楚朝堂姊 楚棠）
這長公主的冠冕戴在我頭上
可未必就是楚家人的護身符
當然
我並非不感念伯父當年的照看
只是…
他日若我墜下高臺
同為楚家人
也免不了濺你們一身血
所以堂姐
須得為自己謀劃，早做打算
阿朝，你不必試探我
自你入主長公主殿那日起
楚家上下
便與你性命相依
榮辱與共
好
既然如此…
那從今往後
我在明處周旋
你在暗處經營
我做你的靠山，你當我的手眼
成
我們共享這九重宮闕、富貴榮華
敗…
願為阿朝耳目手足
那請阿姐記住今日所言
這杯茶
可沒有回頭路
此番離京
我必須抓住一切可用之人
為我守好朝堂